هل تعبت من البحث عن الترجمات؟
Ray يولّدها فوراً:  getray.app
‫"هناك خمسة أدراج في عقلي."‬
‫"أفتح الأدراج الثلاثة العُليا طوال الوقت.‬
‫والرابع لا أفتحه إلا نادرًا."‬
‫"أغلقت الدرج السفلي في الثامن من مايو‬
‫سنة 1945 ولم أفتحه من حينها."‬
‫"(غونار سونستيبي)"‬
‫"(روكان)"‬
‫"تقرير من (الرقم 24)"‬
‫- مرحبًا، نحن جاهزون.‬
‫- حسنًا.‬
‫- هلّا تعلّق الميكروفون؟‬
‫- أجل، سنأتي حالًا.‬
‫- أجل، شكرًا.‬
‫- جيد. وداعًا.‬
‫جاهز يا "غونار"؟‬
‫أجل.‬
‫أنا جاهز.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، أنا بخير.‬
‫سيزول الألم بعد قليل.‬
‫- أهلًا بك.‬
‫- شكرًا.‬
‫- "بيتر".‬
‫- مرحبًا، أهلًا.‬
‫- أنا "بيتر"، سُررت بلقائك.‬
‫- مرحبًا.‬
‫عجبًا، هل كنتم تتوقعون قدوم مسنين؟‬
‫فلنتحدث‬
‫عن القيم.‬
‫"(روكان)"‬
‫"(روكان)، 1937"‬
‫هذا هراء.‬
‫ماذا؟‬
‫"قلق دولي بسبب حرق النازيين للكتب"‬
‫حرق الكتب؟‬
‫أعطاني أبي كتابًا قبل أيام.‬
‫كتبه شخص يُدعى "لانغهوف"‬
‫عن إقامته في معسكر أشغال ألماني.‬
‫سيحرقون كتابه غالبًا.‬
‫معسكر أشغال؟‬
‫أجل، قال إنهم يعتقلون‬
‫معارضي النظام منذ سنوات.‬
‫هل هم شيوعيون؟‬
‫بل من مختلف المشارب.‬
‫اسم الكتاب "جنود مستنقعات الخث".‬
‫إنه موجود في متجر "كون".‬
‫أو يمكنك استعارة كتابي.‬
‫أتفهّم ضرورة السيطرة على الشيوعيين.‬
‫يحدث الشيء ذاته هنا.‬
‫لولا ذلك، لخضعنا جميعًا لـ"موسكو".‬
‫لا أظن أنك تعي ما تقوله يا "إرلينغ".‬
‫- ألا يحق للناس إبداء آرائهم؟‬
‫- بلى.‬
‫أجل.‬
‫لا علاقة للمسألة بالشيوعية.‬
‫السجن بسبب التعبير عن الرأي خاطئ.‬
‫صحيح، لكنك فهمت ما أعنيه.‬
‫لا، لم أفهم ما تعنيه.‬
‫النار جاهزة.‬
‫أجل، ضعه فوقها.‬
‫ارتدت مدرستكم ذاتها قبل 70 سنة.‬
‫كنا نعيش في ظل نظام ديموقراطي.‬
‫ثم شعرنا بأن الخناق يضيق علينا.‬
‫هل تشعرون بالأمان؟‬
‫هذا جيد. لأنني أيضًا كنت أشعر بالأمان.‬
‫وأصدقائي‬
‫كانوا يشعرون بالأمان،‬
‫حتى فقدناه.‬
‫ظننا أننا كنا نعيش في حقبة ما بعد الحرب.‬
‫لكننا أدركنا فجأةً أننا كنا نعيش‬
‫في حقبة ما بين الحربين.‬
‫واجتاحنا الألمان‬
‫في التاسع من أبريل سنة 1940.‬
‫احتاجوا إلى 800 جندي فقط لاجتياح "أوسلو".‬
‫أي ضعف عدد الموجودين هنا.‬
‫في الحروب يجب أن تكتشفوا‬
‫إن كنتم ستتقبلون الوضع الذي فُرض عليكم.‬
‫إما أن يصبح ذلك الوضع الطبيعي الجديد،‬
‫أو أن تتصرفوا، وبذلك تخاطرون بكل شيء.‬
‫"تسعة أبريل 1940‬
‫الثلاثاء"‬
‫واصلت الذهاب إلى العمل.‬
‫لكنني كنت عاجزًا عن التركيز.‬
‫اخرجوا جميعًا!‬
‫اخرجوا بسرعة!‬
‫أرى أنك لا تخاف بسهولة‬
‫يا "سونستيبي".‬
‫أعترف بأن العصيان قد يبلغ من المرء مبلغه.‬
‫إلى أي حد يمكن أن يصل عصيانك؟‬
‫إلى حد كبير.‬
‫نحن مجموعة صغيرة‬
‫وكنا نتحدث عن الذهاب إلى الغابة.‬
‫هل تودّ الانضمام إلينا؟‬
‫"(ساندرموسن)"‬
‫ماذا عسانا نفعل غير ذلك؟‬
‫يجب أن نقاتل.‬
‫تفضّل يا "سونستيبي".‬
‫نعم.‬
‫كان الألمان منتشرين في كل مكان.‬
‫اهربوا!‬
‫كان ذلك عقيمًا.‬
‫شكّلوا صفًا!‬
‫كانت فرص نجاحنا معدومة.‬
‫خذ!‬
‫لم نكن مستعدين بتاتًا.‬
‫عاهدت نفسي بألّا أكون‬
‫غير مستعد بذلك الشكل مرة أخرى.‬
‫أُصبت بذات الرئة والتهاب الجيوب الأنفية‬
‫وطُلب مني الاستراحة لمدة عامين.‬
‫يقول الناس إن الصحة هي الأهم.‬
‫"رئيس الوزراء (كيسلينغ)‬
‫يشرح الخطط السياسية."‬
‫هذا غير صحيح.‬
‫السلام والحرية أهم.‬
‫لكن بعد شهرين، قابلت رجالًا آخرين مثلي.‬
‫هنا "لندن".‬
‫"كل شيء في سبيل (النرويج)"‬
‫في أيام كهذه، يتساءل الكثير من النرويجيين‬
‫إن كانت الشجاعة ستدوم‬
‫أم أننا على وشك الاستسلام.‬
‫"كنوت هوغلاند" الذي تعرفت إليه في "روكان".‬
‫و"ماكس مانوس".‬
‫و"أندرياس أوبيرت".‬
‫و"غريغرس غرام".‬
‫و"إدفارد تالاكسن" الملقب بـ"تالاك".‬
‫استفدت من خبرتي في المحاسبة.‬
‫أصبح اسمي "إرلينغ فيلد"‬
‫و"غونار لير"‬
‫و"هارالد سورنسن".‬
‫المخبز الذي تديره "رايدون أندرسن"‬
‫في "غرونلاند" كواجهة‬
‫أصبح مركز تجمّعنا.‬
‫كانت طباعة الجرائد شيئًا جيدًا‬
‫لكننا أردنا المزيد.‬
‫كانت الحكومة النرويجية قد هربت إلى "لندن".‬
‫كنت قد سمعت أن لديهم مندوبًا‬
‫في المفوضية البريطانية في "السويد".‬
‫"(النرويج) - (السويد)"‬
‫أردت لقاءه.‬
‫"المفوضية البريطانية، (ستوكهولم)"‬
‫يجب أن نؤسس شبكة في "أوسلو".‬
‫فهمت.‬
‫لكن إذا أردت الذهاب إلى "إنكلترا"‬
‫والتدرب على عمليات التخريب،‬
‫فيمكننا إيصالك إلى هناك.‬
‫- شكرًا، لكن يمكنني البقاء في "أوسلو".‬
‫- حسنًا.‬
‫اسمك الرمزي هو…‬
‫"الرقم 24".‬
‫تفضّل.‬
‫إنها مهمتك الأولى.‬
‫"مصرف (النرويج)"‬
‫"أغسطس 1942"‬
‫- أنا "فورفانغ".‬
‫- أنا "إرلينغ فيلد".‬
‫طلب مني "إيفار ديدمانسن" أن أقابلك.‬
‫أجل.‬
‫ماذا تريد إذًا؟‬
‫طلبت مني الحكومة النرويجية‬
‫في "لندن" أن أطلب‬
‫استعارة ألواح طباعة الأوراق النقدية.‬
‫أتريد استعارة ألواح‬
‫طباعة الأوراق النقدية النرويجية؟‬
‫أجل.‬
‫تكلّف المقاومة المال، واثق بأنك تتفهم ذلك.‬
‫كما أنني بحاجة إلى عينة من الأوراق.‬
‫آنسة "لوبرغ"؟‬
‫شكرًا على المحادثة المثيرة للاهتمام.‬
‫ما الذي يتطلبه الوثوق بي؟‬
‫انتهى اللقاء.‬
‫سترافقك الآنسة "لوبرغ" إلى الخارج.‬
‫سيد "فيلد"؟‬
‫سينطق أحفادك باللغة الألمانية.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫ألا تستوعب أن أحفادك سينطقون‬
‫باللغة الألمانية إذا لم نتصرف؟‬
‫هذه فرصتك لتقف في صف الحق.‬
‫وما أدراني أنك تمثّل الحكومة؟‬
‫كيف سأتأكد؟‬
‫يجب أن تثق بي.‬
‫يسهل عليك قول هذا.‬
‫إذا كُشف أمرنا، فسأُقتل.‬
‫بالإضافة إلى مدير المصرف‬
‫وأعضاء مجلس الإدارة.‬
‫نتشارك المصير ذاته.‬
‫إن كنت من تدّعي فعلًا،‬
‫فاطلب من الصوت القادم من "لندن"‬
‫أن يقول هذا عبر المذياع.‬
‫سأفكر في الأمر بعدها.‬
‫"الشوق الأبدي"‬
‫هنا "لندن".‬
‫في أيام كهذه،‬
‫من المهم أن تبقى معنوياتنا مرتفعة.‬
‫إليكم 16 رسالة خاصة.‬
‫أولًا: "رجل يمكنك الوثوق به."‬
‫ثانيًا: "رمح في القبضة."‬
‫ثالثًا:‬
‫"الشوق الأبدي."‬
‫رابعًا: "تبدو كمدرسة كاملة."‬
‫خامسًا…‬
‫آمل أنك تعرف ما الذي تفعله.‬
‫أمامك حتى مساء الخميس.‬
‫إلى أين سنذهب اليوم؟‬
‫سنذهب إلى "كونغسفينغر".‬
‫عليّ إيصال طرد إلى "السويد".‬
‫وصل الطرد.‬
‫مفوّض الرايخ "تربوفن"‬
‫ورئيس الوزراء "كيسلينغ"‬
‫هما حاميا السرية.‬
‫تحت قيادة النقيب "ماكسفيك"،‬
‫اجتازت السرية شوارع "أوسلو".‬
‫خرّجت مدرسة وحدات "هيردن"‬
‫في "كونغسفينغر" دفعة من قادة الجند.‬
‫سلّم القائد "مارتنسن" رسائل التعيين‬
‫لقادة الجند الجدد ولقادة الفرق القدامى.‬
‫إنه أسوأ من "كيسلينغ".‬
‫بعد ذلك، أجروا اجتماعًا بسيطًا.‬
‫كان "مارتنسن" قائد الشرطة الوطنية‬
‫والقائد الأعلى لقوات "هيردن".‬
‫أمر جنوده بتعذيب النرويجيين.‬
‫كان النازيون النرويجيون‬
‫أسوأ من الألمان أحيانًا.‬
‫لم أستطع استيعاب كيف لأبناء وطني‬
‫أن يتعاونوا‬
‫مع المحتلين.‬
‫كان الوثوق بالآخرين صعبًا.‬
‫كانت الحكومة في "لندن"‬
‫بحاجة إلى جواسيس في "أوسلو".‬
‫وعُينت قائدًا لمنظمتنا الصغيرة.‬
‫كنا نجمع المعلومات ونهرّبها إلى "السويد".‬
‫ومن هناك كانت تُنقل إلى "لندن".‬
‫"فائق السرية"‬
‫لكن الشرطة السرية الألمانية‬
‫اكتشفت حركة المقاومة المتنامية.‬
‫اعتُقل عناصرنا في جميع أنحاء البلاد.‬
‫أراد الألمان إلقاء القبض على القادة.‬
‫أديروه.‬
‫هل يستطيع "هورنبيك"‬
‫إيصاله إلى "كونغسفينغر"؟‬
‫يريد "أندرياس" التحدث إليك.‬
‫قال…‬
‫ماذا حدث؟‬
‫سكب الألمان زيتًا مغليًا‬
‫في مستقيم "كريستيان"‬
‫شقيق "أندرياس".‬
‫احترق من الداخل.‬
‫مرحبًا يا "أندرياس".‬
‫تعازيّ على وفاة "كريستيان".‬
‫كان استثنائيًا.‬
‫هذا صحيح.‬
‫من عساه يفعل شيئًا كهذا؟‬
‫من يفعل شيئًا كهذا؟‬
‫إذا أردت الانسحاب فنحن نتفهم ذلك.‬
‫الانسحاب؟ لن أتراجع.‬
‫أريد تنفيذ المهام الصعبة. هل فهمت؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫إنها هنا.‬
‫أجل.‬
‫مرحبًا.‬
‫أنا "كروغ".‬
‫أنا "غودرون كوليت".‬
‫"كروغ"؟‬
‫أليس اسمك "فيلد"؟‬
‫"كروغ" أو "فيلد"، خمس هويات لشخص واحد.‬
‫عليّ تذكّر الاسم الذي استخدمته.‬
‫هل تحلّين المشكلات؟‬
‫يمكنك قول ذلك.‬
‫هل تريد عدة شقق؟‬
‫أجل.‬
‫لم تريد الكثير منها؟‬
‫لا أنام في المكان ذاته مرتين.‬
‫أمّنت لي السيدة "كوليت" شبكة من الشقق.‬
‫"العناوين"‬
‫اتّبعت المنطق الألماني فحسب.‬
‫لأنهم كانوا يعملون يوميًا‬
‫باجتهاد ومنهجية لتحديد موقعنا.‬
‫كان الألمان يأتون عادةً لاعتقال الناس‬
‫ما بين الـ4 والـ6 صباحًا.‬
‫لذا كنت أستيقظ كل يوم‬
‫في الساعة الـ3:30 صباحًا.‬
‫وكنت أخرج بعد دقائق معدودة إلى الشارع،‬
‫وكنت أتوجه غالبًا إلى الغابة‬
‫لأنام لبضع ساعات أخرى‬
‫قبل العودة إلى المدينة.‬
‫سنفتح مرة أخرى غدًا صباحًا.‬
‫المكان مغلق.‬
‫شكرًا يا آنسة.‬
‫الرائحة زكية هنا.‬
‫أتسمحين لي‬
‫يا "رايدون"؟‬
‫تفضّلي.‬
‫أحضر المساجين.‬
‫الأول.‬
‫هل تعرفين من هذا؟‬
‫انظري إليه.‬
‫التالي.‬
‫ماذا عنه؟‬
‫لا أعرفه.‬
‫متأكدة؟‬
‫لم أقل شيئًا.‬
‫على الإطلاق.‬
‫حسنًا.‬
‫رأيت الكثير من رجالنا.‬
‫رأيت "سولنوردال".‬
‫لا أعلم إن كان سيصمد.‬
‫لن يتوانوا عن فعل شيء‬
‫ليعرفوا اسمك.‬
‫حسنًا.‬
‫"(روكان)"‬
‫ماذا تفعل في هذه الأيام؟‬
‫لا أنصحك بمعرفة ذلك.‬
‫لكنك حصلت على إذن سفر إلى "روكان"؟‬
‫أجل…‬
‫يبحث الكثيرون عني.‬
‫وسيزداد عددهم.‬
‫ولا يسعني سوى التفكير في أنهم…‬
‫في أنهم قد يسعون وراءكما.‬
‫عليك القيام بعملك.‬
‫وسنقوم نحن بعملنا.‬
‫- مرحبًا يا "غونار".‬
‫- أهلًا.‬
‫بهدف تعزيز التعاون بين قوات‬
‫إنفاذ القانون الألمانية والنرويجية،‬
‫من المهم أن نوقف الإرهاب معًا.‬
‫أجل.‬
‫هل استخلصت منه كل ما يعرفه؟‬
‫يصعب تحديد ذلك.‬
‫هذا غير صحيح. عليك بذل جهد أكبر فحسب.‬
‫وستراهم يغردون كالعصافير.‬
‫اعذرني من فضلك.‬
‫تفضّل.‬
‫تعال معي.‬
‫الحرارة منخفضة هنا، أليس كذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫ما اسم زعيمك؟‬
‫قائدك؟‬
‫اسمه الكامل.‬
‫"غونار".‬
‫نريد اسمه الكامل.‬
‫"سونستيبي".‬
‫"غونار سونستيبي"؟‬
‫أجل.‬
‫هل رأيت؟‬
‫لم يكن هذا صعبًا.‬
‫عذرًا على المقاطعة.‬
‫لا عليك.‬
‫لكن انتظارك‬
‫كان يستحق العناء.‬
‫"(غونار سونستيبي)‬
‫الجائزة: 200 ألف كرون"‬
‫توقف.‬
‫هات أوراقك من فضلك.‬
‫حسنًا.‬
‫تابع.‬
‫تفضّل يا "سونستيبي".‬
‫تبًا، لا.‬
‫توقف!‬
‫"(لوكارز)، (اسكتلندا)، 1943"‬
‫"شياكابراتن".‬
‫ها أنت.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- سُررت برؤيتك.‬
‫سُررت برؤيتك.‬
‫كان يجب أن تأتي في وقت أبكر.‬
‫أريد العودة في أقرب وقت ممكن.‬
‫لا تستعجل يا "غونار".‬
‫"إرلينغ فيلد".‬
‫أجل، طلبا التحدث إليك.‬
‫حقًا؟‬
‫حاولت إقناعهما بأنك أهل للثقة‬
‫لكنهما لم يغيّرا رأيهما.‬
‫سيد "فيلد".‬
‫أخبرنا مجددًا يا سيد "فيلد"،‬
‫كيف نجوت‬
‫بينما لم ينج أيّ من معارفك؟‬
‫يعتقد بعض منا بأن هذا شبه مستحيل.‬
‫حين يحدث شيء مستحيل،‬
‫تكون هناك بعض التفسيرات الواضحة عادةً.‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- لا شيء يا سيد "فيلد"،‬
‫أخبرنا أنت.‬
‫أنا رجل دقيق.‬
‫لا يستطيع سوى قلة الوصول‬
‫إلى هذا المستوى من الدقة بمرور الوقت.‬
‫- بماذا تريد مني أن أجيبك؟‬
‫- أيمكنك الوصول إلى هذا المستوى؟‬
‫لست أقول إنني أفضل من أحد،‬
‫لكنني أقضي كل وقتي في التخطيط.‬
‫- كالآخرين.‬
‫- ليت ذلك كان صحيحًا.‬
‫- ألم يلعب الحظ أي دور إذًا؟‬
‫أجل، الحظ والتخطيط الجيد.‬
‫هل تشرب الكحول؟‬
‫أقلعت حين اندلعت الحرب‬
‫لأنه يأتي بنتائج عكسية.‬
‫- ألا تحتاج إلى تهدئة أعصابك؟‬
‫- لا.‬
‫- ماذا عن النساء؟‬
‫- ماذا عنهن؟‬
‫هل تحب النساء؟ يفضّل بعض العملاء الرجال.‬
‫مع أن هذا صادم.‬
‫أجل، أحب النساء.‬
‫كم امرأةً جنّدت؟‬
‫نحو خمس.‬
‫مع كم واحدة منهن مارست الجنس؟‬
‫هذه الأسئلة شخصية.‬
‫أجب عنها.‬
‫لم أمارس الجنس منذ اندلاع الحرب.‬
‫لا أصدّق هذا يا سيد "فيلد".‬
‫آسف، لكنني لا أظن أن هذه مسؤوليتي.‬
‫هل تمارس أي نشاط لتهدئة أعصابك؟‬
‫أجل.‬
‫أخطط وأتجهّز، كما قلت لكما آنفًا.‬
‫هذا ما يهدّئ أعصابي.‬
‫لا بدّ أنك سئمت من هذه الغرفة.‬
‫أعتذر نيابةً عن وكالتي،‬
‫لكن علينا أن نكون متأكدين تمامًا.‬
‫يبدو أنك من المتفردين النادرين والأذكياء‬
‫الذين يستطيعون تحقيق أشياء‬
‫يعجز عنها الآخرون.‬
‫أثرت إعجابنا.‬
‫أتمنى لك التوفيق في تدريبك.‬
‫"مخوّل للتدريب"‬
‫بعد عدة أشهر من التدريب في "اسكتلندا"،‬
‫عدت إلى "النرويج".‬
‫شعرت بأنني جاهز لتولّي مهمات أكبر.‬
‫لكن كان عليّ أولًا لقاء‬
‫قائد حركة المقاومة الجديد،‬
‫"يانس كريستيان هاوغي".‬
‫حضّرت البيض للإفطار.‬
‫إليك رشفةً من اختراع زوجي.‬
‫حسنًا.‬
‫كان يقول إنه يساعد في شفاء كل شيء.‬
‫ما عدا أورام الدماغ‬
‫كما تبيّن.‬
‫تعازيّ.‬
‫شكرًا.‬
‫يجب ألّا ندفن أنفسنا في الظلمة.‬
‫من المهم أن نستمتع بوقتنا أحيانًا،‬
‫بصرف النظر عمّا يحدث.‬
‫متى سيأتي؟‬
‫سيصل قريبًا.‬
‫هل تجيد الرقص؟‬
‫لا.‬
‫يجب ألّا ينسى المرء التنفس،‬
‫حتى في وقت الحرب.‬
‫لا داعي للعجلة.‬
‫هل أنت جادة؟‬
‫لن تحصل على المزيد من الطعام ما لم ترقص.‬
‫أجل.‬
‫ألم ترقص من قبل؟‬
‫بلى.‬
‫- حسنًا.‬
‫- بالتأكيد.‬
‫إذًا ضع يدك اليمنى على كتفي.‬
‫واليد الأخرى هنا، وسأقود الرقصة.‬
‫الآن.‬
‫لا يمكنني الرقص مع جماد. يجب أن تتنفس.‬
‫اشهق من أنفك.‬
‫وازفر من فمك. مجددًا.‬
‫لنحاول مجددًا.‬
‫عند الرقم ثلاثة.‬
‫إلى اليمين.‬
‫اثنان، خطوة صغيرة، خطوة صغيرة، اثنان.‬
‫أجل، هذا جيد.‬
‫لا تنس أن تتنفس.‬
‫أهلًا.‬
‫سيد "هاوغي".‬
‫- أتشرب القهوة؟‬
‫- أجل، من فضلك.‬
‫- أعلّم "الرقم 24" التنفس.‬
‫- فهمت.‬
‫هل بلغت الـ25 من العمر؟‬
‫أجل.‬
‫قد لا تعمّر كثيرًا.‬
‫هل سبق أن فكرت في ذلك؟‬
‫يمكنني التعايش مع ذلك.‬
‫كيف كنت لتستجيب للتعذيب؟‬
‫لا أعلم.‬
‫إنها الإجابة الصحيحة الوحيدة.‬
‫سنعمل معًا.‬
‫لدينا مهمة مستعجلة.‬
‫حسنًا.‬
‫سيجبر "كيسلينغ" و"مارتنسن"‬
‫الشباب النرويجيين على القتال لصالح الألمان‬
‫وإرسالهم إلى "روسيا" كوقود لهذه الحرب.‬
‫سيذهب غدًا 3000 شاب إلى مكتب التجنيد.‬
‫احرص على أن يحترق‬
‫حتى يصبح أنقاضًا قبل شروق الشمس.‬
‫البناء 55 في شارع "أكرشغاتا"، ها هو.‬
‫إنه مبنى خاو ويُغلق في الليل.‬
‫كما أننا سنفجر مكتبًا واحدًا‬
‫وليس الحيّ بأكمله.‬
‫"غريغرس"، نحو ثمانية أو عشرة كلغ؟‬
‫أجل، عشرة قد تكون كافية.‬
‫"ماكس"، تحدثت إلى "سيلفاغ"،‬
‫يمكنك الحصول على أسلحة منه.‬
‫حسنًا.‬
‫"تالاك"، راقب شارع "أكرشغاتا".‬
‫سنلتقي هناك عند الـ7 مساءً.‬
‫أجل، لديّ مجموعة كبيرة. انظر إلى هذه.‬
‫شارع "أكرشغاتا"، البناء 55، تفضّل.‬
‫يجب أن نتفقّد كل شيء‬
‫قبل أن نلتقي عند الساعة الـ7.‬
‫أجل.‬
‫ماذا قلت لتوّي؟‬
‫قلت إنني و"ماكس"…‬
‫"تالاك"، لن يجدي هذا نفعًا.‬
‫ابتسمت لها لأننا في مقهى.‬
‫هل الابتسام للآخرين غير قانوني الآن؟‬
‫لدى بعضنا مشاعر على عكسك.‬
‫حسنًا. ابتسم. وحين تنتهي من الابتسام‬
‫ستعود إلى "أكرشغاتا".‬
‫أتيت من هناك للتو.‬
‫- أين المفتاح الذي أعطيتك إياه؟‬
‫- أجل.‬
‫هل تأكدت بأنه يفتح الباب؟‬
‫إنها جاهزة.‬
‫حسنًا.‬
‫"18 مايو 1944"‬
‫هل أحضرت المفتاح؟‬
‫المكان جميل.‬
‫ثمة ناس هنا.‬
‫سنتابع.‬
‫مرحبًا، أيمكنني مساعدتك؟‬
‫ماذا يحدث هنا؟‬
‫نعمل لوقت إضافي.‬
‫لدينا الكثير من العمل غدًا صباحًا، لذا…‬
‫- ماذا عنك؟‬
‫- أُمرت بتفقّد التهوية.‬
‫هذا جيد. الهواء خانق هنا.‬
‫- سنتولّى الأمر.‬
‫- شكرًا.‬
‫أتعلم…‬
‫حين أرى أشخاصًا يافعين مثلكما‬
‫لا يفعلون شيئًا في أوقات كهذه،‬
‫أتعلم فيما أفكر؟ أتحسّر وأتعجّب.‬
‫لو كنت يافعًا‬
‫لفعلت أي شيء للتخلص من أولئك الحثالة.‬
‫أريد أن أضربكما بصراحة.‬
‫- نحن نعمل، لكن شكرًا.‬
‫- "ماكس".‬
‫أجل.‬
‫لا أمانع احتساء رشفة.‬
‫- شكرًا.‬
‫- على الرحب.‬
‫تبًا، حفنة من الحمقى.‬
‫نعم.‬
‫أؤكد لك بأنني لو كنت قادرًا على الركض‬
‫لأريتهم الويلات…‬
‫لم يغلبني أحد في الجري في شبابي.‬
‫كنت قويًا أيضًا.‬
‫صحيح.‬
‫في سنة 1905،‬
‫ركضت إلى "درامن" وعدت في ليلة واحدة.‬
‫ذهبت لمقابلة امرأة هناك.‬
‫لا مثيل لنساء ذلك العصر.‬
‫كنّ ممتلئات الجسد.‬
‫كن يشربن الحليب حينها.‬
‫مرحبًا.‬
‫مرحبًا. انتباه.‬
‫سينفجر المبنى قريبًا،‬
‫لذا يجب أن يغادر الجميع بسرعة.‬
‫سأسبقكم!‬
‫كانت امرأة مميزة!‬
‫في الثالث أو الرابع من يوليو،‬
‫أو ربما في يونيو، أتذكّر…‬
‫ذهبت إلى "درامن" وعدت في ليلة واحدة.‬
‫لا، في الرابع من يوليو.‬
‫يجب أن تغادر.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- غادر.‬
‫- غادر، انصرف.‬
‫- حسنًا.‬
‫أتعرفون ماذا كُتب في الصحف في اليوم التالي؟‬
‫صحيح.‬
‫لا شيء.‬
‫يُنشر في الصحف ما يُنشر لأن من يكتبونها‬
‫هم من يقررون ما سيُطبع.‬
‫في زمن الحرب،‬
‫لا نفع للصحف سوى في إشعال النار.‬
‫نعم، أنا "مارتنسن".‬
‫تبًا.‬
‫بئسًا.‬
‫"غوستاف سونستيبي"؟‬
‫- نعم.‬
‫- تعال معنا.‬
‫لحظة واحدة.‬
‫أُرسل إلى معسكر "غريني".‬
‫يعرفون اسمك.‬
‫يعرفون من أنت.‬
‫كنا نتوقع حدوث هذا.‬
‫خذ هاتين، أبقهما معك طوال الوقت.‬
‫لا تتركهم يأخذوك حيًا.‬
‫اكتشف الألمان أمر هذه الشقة.‬
‫حسنًا، سأغادر.‬
‫شكرًا لك.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫الأوراق.‬
‫الحقيبة أيضًا.‬
‫تفقّدها.‬
‫إلى أين أنت ذاهب يا "فيلد"؟‬
‫إلى العمل.‬
‫ما هو عملك؟‬
‫في التأمين.‬
‫ما رأيك؟ التأمين؟‬
‫يومًا طيبًا.‬
‫شكرًا لك.‬
‫اذهب في طريقك.‬
‫ألم يعرفوك إذًا؟‬
‫أنا شخص عادي لحسن الحظ.‬
‫تتمتع بصفات كثيرة، لكنك لست عاديًا بأي شكل.‬
‫هل تفكر فيما ستعمل بعد انتهاء الحرب؟‬
‫لا.‬
‫لم لا؟‬
‫لا يمكنني التفكير في هذا حاليًا.‬
‫أريد العيش في بلد حر، وكل ما تبقّى ثانوي.‬
‫يجب أن تتوارى عن الأنظار لفترة.‬
‫أقول إنه من الحكمة‬
‫أن تتوارى عن الأنظار تمامًا لفترة.‬
‫نعم، ذلك من الحكمة.‬
‫ما الخطب؟‬
‫لقد…‬
‫قابلت شخصًا.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫امرأة؟‬
‫أعرف أن هذا لا يعجبك، لكن…‬
‫هذا وارد الحدوث.‬
‫والوضع تحت السيطرة.‬
‫ماذا تقصد بهذا؟‬
‫أنني فكرت بتمعّن‬
‫في ما يجب أن أفعله إذا قُبض عليّ.‬
‫أعرف بالضبط ما عليّ فعله.‬
‫لن يُقبض على أحد.‬
‫مصنع أسلحة "كونغسبرغ".‬
‫يُجبر 850 نرويجيًا‬
‫على تصنيع مدافع سويدية للألمان.‬
‫سيقصفه الحلفاء‬
‫من دون اكتراث للضحايا المدنيين.‬
‫سيُدمر مركز مدينة "كونغسبرغ".‬
‫لدينا فكرة أفضل، لكنها خطرة.‬
‫يجب أن تدخلوا إلى المصنع.‬
‫هناك حراسة ألمانية، لكن بالإمكان‬
‫تنفيذ العملية بعد مرور الدورية.‬
‫"17 سبتمبر 1944"‬
‫- مرحبًا.‬
‫أين المواد؟‬
‫أيّ مواد؟‬
‫المتفجرات.‬
‫إنها في الداخل.‬
‫في داخل ماذا؟‬
‫المصنع.‬
‫أدخلت 70 كيلوغرامًا من المتفجرات خلسةً.‬
‫من أعطاك الأمر؟‬
‫قرّرنا أنها فكرة جيدة.‬
‫هل سنركّب القنبلة داخل المصنع؟‬
‫نعم.‬
‫كانت الخطة أن نجهّزها قبل الدخول.‬
‫الآن سنحتاج‬
‫إلى عشر دقائق إضافية على الأقل.‬
‫إنها مدة جولة الدورية.‬
‫نعم.‬
‫هل نبدأ؟‬
‫معنا المفتاح.‬
‫أجل، لكننا لا نريدهم أن يعرفوا.‬
‫عشر دقائق.‬
‫خمس دقائق.‬
‫هيا، أنه ما تفعله!‬
‫ثلاث دقائق.‬
‫أعطني الفتيل، ليس لدينا وقت.‬
‫يجب أن نغادر حالًا.‬
‫يجب أن أشعل الفتيل.‬
‫- هيا.‬
‫- نعم.‬
‫خذ.‬
‫"(هوكسوند)، على بعد 20 كيلومترًا‬
‫من (كونغسبرغ)"‬
‫الأوراق من فضلك.‬
‫وترجّل من السيارة.‬
‫جيد، كل شيء نظامي.‬
‫أكمل طريقك.‬
‫لكن ذلك لم يُثر إعجابهم في الواقع.‬
‫قاعدة جديدة!‬
‫من الآن فصاعدًا، لا أريد رؤية قطرة كحول‬
‫في أثناء أو قبل تنفيذ مهمة.‬
‫بعد المهمة حين نصبح بأمان،‬
‫يختلف الوضع.‬
‫مفهوم؟‬
‫هل كل شيء بخير؟‬
‫استُدعيت إلى "لندن".‬
‫أتعرف لماذا؟‬
‫لا.‬
‫لا تتصرفوا بطيش في غيابي.‬
‫نعرف، سنكون حذرين.‬
‫نعم.‬
‫"غونار"؟‬
‫يا للعجب!‬
‫لم أرك منذ زمن.‬
‫صحيح يا صديقي.‬
‫هذه "أنلوغ".‬
‫مرحبًا.‬
‫- "غونار".‬
‫- "أنلوغ".‬
‫تشرفت بلقائك.‬
‫نشأنا معًا.‬
‫كنا نذهب في نزهات في الجبال قبل…‬
‫قبل حدوث ما حدث.‬
‫كيف حال والدك؟‬
‫سيكون بخير.‬
‫وأنت؟ ألم تكن تعمل مع والدك؟‬
‫حصلت بعض المشكلات.‬
‫أنا لا أعمل حاليًا.‬
‫هكذا هي الحياة.‬
‫الظروف صعبة.‬
‫هل ستسافر؟‬
‫لا، إنها للعمل.‬
‫تشغلك حياة المدينة؟‬
‫نعم، يمكنك قول ذلك.‬
‫- سُررت برؤيتك مجددًا.‬
‫- وأنا كذلك.‬
‫أراك لاحقًا.‬
‫نعم.‬
‫"(لندن)، نوفمبر 1944"‬
‫شكرًا لك.‬
‫طاب يومك.‬
‫جلالتك.‬
‫ما اسمك اليوم؟‬
‫"إرلينغ فيلد"؟‬
‫"هارالد سورنسن"، كهربائي من "غريفسن".‬
‫يا صاحب السمو.‬
‫عليّ المغادرة للأسف.‬
‫لكنني أردت لقاءك.‬
‫- هذا شرف لي.‬
‫- وأنا أيضًا.‬
‫استمتع بغدائك.‬
‫هلّا نبدأ؟‬
‫طلبت الطعام لكلينا.‬
‫شكرًا جلالتك، يبدو شهيًا.‬
‫هنيئًا.‬
‫سمعت أنك تحقق إنجازات عظيمة في "أوسلو".‬
‫شكرًا لك، أودّ أن أعود وأحقق المزيد.‬
‫أتعلم؟‬
‫أنت بحاجة إلى هذا أكثر مني يا بنيّ.‬
‫شكرًا جزيلًا لك.‬
‫وبالطبع ستعود إلى الوطن.‬
‫وستستمر في إيقاع أكبر قدر ممكن من الأضرار.‬
‫لن أنسى ذلك الاجتماع أبدًا.‬
‫كأن الملك بذاته أمرني بالتخلص من الأوغاد.‬
‫لكن قبل أن أعود إلى الوطن،‬
‫تلقّيت رسالة أخرى.‬
‫"مدير العمليات الخاصة، (لندن)"‬
‫"تالاك" و"غريغرس"‬
‫التقيا بفارّين ألمانيين من القوات الجوية.‬
‫أو كانا يحسبان أنهما فارّان ألمانيان.‬
‫"13 نوفمبر 1944"‬
‫مات "غريغرس" من فوره.‬
‫أُصيب "تالاك" في وجهه بطلق ناري،‬
‫وأُودع المستشفى الحربي.‬
‫لو كنت في "أوسلو" لما تمّ ذلك اللقاء.‬
‫ما كنت لأسمح بحدوث ذلك،‬
‫لكنني لم أكن موجودًا.‬
‫لا يعرف المرء كيف سيستجيب للتعذيب.‬
‫هل يمكن أن تذعن‬
‫وتخون كل من حولك؟‬
‫لا يريد أحد المرور بذلك الموقف‬
‫إن أمكن تجنّب ذلك.‬
‫وأحيانًا يمكن تجنّبه.‬
‫لكن ذلك يكلّف غاليًا.‬
‫مهماتك الجديدة.‬
‫"توجيهات لـ(الرقم 24)"‬
‫"اغتيالات"‬
‫سمعت بأن حركة المقاومة‬
‫اضطُرت أحيانًا إلى قتل نرويجيين؟‬
‫نعم.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫هل عشت حربًا؟‬
‫لا،‬
‫لكن والديّ عاشاها.‬
‫إذًا فأنا واثق‬
‫بأن والديك سيفهمان ما أتحدّث عنه.‬
‫وآمل ألّا يُضطر أي منكم إلى فهم ما أقوله‬
‫ما حييتم.‬
‫ففي أثناء الحرب تضيع الفروق الدقيقة،‬
‫تصبح المسألة أبيض أو أسود.‬
‫وفجأةً،‬
‫تُطبّق قواعد مختلفة.‬
‫في الحرب، فقدت ثمانية من أقرب أصدقائي‬
‫على يد الألمان.‬
‫لكن كيف تتصرف‬
‫إذا قُتل أصدقاؤك بسبب وشاية؟‬
‫كنت لأكره ذلك.‬
‫نعم.‬
‫لكن هل قتلت نرويجيين؟‬
‫هل من أسئلة أخرى؟‬
‫هؤلاء أوضع أهدافنا.‬
‫جميعهم نرويجيون.‬
‫"مارتنسن" هو النازي الأكثر تعصبًا‬
‫في البلاد، لكننا بحاجة إلى وقت أكثر.‬
‫يجب أن نبدأ بهذا الهدف، فهو يضاهيه وضاعةً.‬
‫"(غونار ليندفيغ)"‬
‫إنه وراء موت العديد من رجالنا.‬
‫استعداد!‬
‫نار!‬
‫يمكنني أن أوكل المهمة لغيرك‬
‫إن كانت صعبة عليك يا "غونار".‬
‫لا يمكن أن نطلب من الرجال‬
‫تنفيذ مهمات لا أقدر عليها بنفسي.‬
‫سأغتاله.‬
‫خذ أحدهم معك.‬
‫فلنتفق على شيء واحد.‬
‫أن يبقى كل هذا بيننا،‬
‫الآن وإلى الأبد.‬
‫سنتكتم على هوية أهدافنا ومواقع الاغتيالات‬
‫وموعدها حتى الموت، موافق؟‬
‫المعذرة.‬
‫رأيتك تخرجين من الحيّ الأول.‬
‫هل تعيشين هناك؟‬
‫نعم.‬
‫هل يعجبك المكان؟‬
‫لم تسألان؟‬
‫هل تجدينه حيًا لطيفًا؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫هل يعجبك الجيران؟‬
‫هناك استثناءات.‬
‫بالأخص في هذه الأيام.‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫هل لديك جار مزعج؟‬
‫يمكن قول ذلك.‬
‫هل تقطنين بالقرب منه؟‬
‫"غونار".‬
‫إنه هو.‬
‫افعل هذا.‬
‫العب بطاقتك فحسب.‬
‫في الوقت المناسب.‬
‫متذاكي.‬
‫شكرًا لك.‬
‫على الرحب.‬
‫مهلًا.‬
‫شكرًا.‬
‫نعم.‬
‫هل يقضّ ما حدث في أثناء الحرب مضجعك؟‬
‫لا، عشت في أثناء الحرب‬
‫حياة متطرفة إلى أقصى حد،‬
‫عشت في حذر فائق ولم أسمح لشيء بالتأثير فيّ.‬
‫ولو لم أفعل ذلك لقتلني العذاب.‬
‫كنت أقصد قيامكم في المقاومة‬
‫بقتل نرويجيين.‬
‫تناولنا هذا الموضوع قبل قليل.‬
‫نعم، لكن إجابتك لم تكن وافية.‬
‫عرفت أن ذلك حدث‬
‫82 مرة في أثناء الحرب.‬
‫لم أحص العدد، لكنه يبدو صحيحًا.‬
‫لم نقتل سوى النازيين المتعصبين.‬
‫ومن كانوا ينوون ارتكاب أفعال‬
‫تحرم "النرويج" من حريتها.‬
‫إذًا لم ترحموا أحدًا؟‬
‫صحيح.‬
‫يمكنك تولّي الرقم اثنين.‬
‫نعم.‬
‫سأبادل بينهما على الأرجح.‬
‫"أستروب" و"فين كاس"، لا أعرف.‬
‫- يُحتمل أن أصغرهما…‬
‫- حسنًا.‬
‫لم تفكروا في الحلول السلمية إطلاقًا إذًا؟‬
‫الحلول السلمية؟‬
‫نعم.‬
‫"غاندي".‬
‫هل سمعت به يومًا؟‬
‫لم يحارب "غاندي" النازيين.‬
‫الحلول السلمية فكرة نبيلة.‬
‫لكنها لا تنفع‬
‫حين تُستباح بلادك‬
‫من قبل أشخاص معادين للبشرية.‬
‫أرى أنها تنفع.‬
‫إذًا فعلينا أن نتناقش إذا وقعت حرب أخرى‬
‫إن كان كلانا حيًا.‬
‫حسنًا، سنتحدث إذا وقعت حرب.‬
‫حسنًا.‬
‫لننتقل إلى النقيب "لينغ" وسريته.‬
‫فقد كان العديدون منا‬
‫في سرية "لينغ" من "روكان".‬
‫نعم؟‬
‫لكن هل كل من اغتيلوا‬
‫ارتكبوا أفعالًا لا تُغتفر؟‬
‫نعم.‬
‫كان لبعضها عواقب وخيمة.‬
‫مثل "كارل مارتنسن"؟‬
‫كان اغتيال "مارتنسن" قرارًا جليًا.‬
‫نعم، سنتبع طريق "بليندرنفين"،‬
‫عادةً يقود حتى…‬
‫سنختبئ هنا.‬
‫هلّا تساعدني يا "سيلفاغ"؟‬
‫كان مسؤولًا عن المحرقة في "النرويج".‬
‫أرسل اليهود النرويجيين‬
‫إلى معسكرات الاعتقال.‬
‫يمكن اعتباره‬
‫أكبر قاتل جماعي في تاريخ "النرويج" الحديث.‬
‫لذا كان لا بدّ من قتله.‬
‫"ثمانية فبراير 1945"‬
‫كيف حال ابنك؟ هل فاز في سباق التزلج؟‬
‫أشكرك على سؤالك، لكن السباق اليوم.‬
‫إنه اليوم.‬
‫حظًا طيبًا له.‬
‫شكرًا لك.‬
‫الطقس بارد في الخارج.‬
‫هل كان من الضروري إزهاق كل هذه الأرواح‬
‫لقاء قتل "مارتنسن" وحده؟‬
‫عندما قتلنا "مارتنسن"،‬
‫انتقم له الألمان، هذا صحيح.‬
‫كان انتقامهم شديدًا‬
‫إلى درجة امتناعنا عن قتل‬
‫بقية أهدافنا التالية.‬
‫في غضون يومين،‬
‫قُتل 28 نرويجيًا في القلعة.‬
‫كان العديد منهم من المقاومة…‬
‫والبعض الآخر من الأبرياء المساكين.‬
‫أكان ذلك يستحق؟‬
‫تستحيل الإجابة عن ذلك.‬
‫ما هو ثمن الحرية؟‬
‫قُتل أحد أفراد عائلتي على يد المقاومة.‬
‫فهمت، يؤلمني سماع هذا.‬
‫أتعرفين ما جرمه؟‬
‫ذلك غير واضح.‬
‫يبدو أنه وشى بأحدهم.‬
‫نعم، حدث ذلك كثيرًا‬
‫في أثناء الحرب.‬
‫كنت آمل أنك تعرف شيئًا‬
‫عن الموضوع.‬
‫فهمت، ما اسمه؟‬
‫"إرلينغ سولهايم".‬
‫تلقّينا رسالة.‬
‫اعترض أعواننا في مكتب البريد‬
‫هذه الرسالة الموجهة إلى الشرطة الوطنية.‬
‫يعرض المرسل معلومات‬
‫قد تؤدي إلى القبض عليك وعلى غيرك.‬
‫تتضمن الرسالة اسمك‬
‫وأسماء العديد من معارفك.‬
‫إنه يعرض تحديد هوياتكم.‬
‫"(إرلينغ سولهايم)"‬
‫لا، لا أتذكّر أحدًا بهذا الاسم.‬
‫إلى رئيس الشرطة الوطنية في "أوسلو".‬
‫تواصلت مؤخرًا مع أشخاص‬
‫متورطين في أعمال تخريب‬
‫وأنشطة غير قانونية أخرى.‬
‫عليّ أن أتابع، سأحاول…‬
‫لكن أشكرك على أسئلتك.‬
‫وسمعت وقرأت الكثير عن الأفعال الوحشية‬
‫التي ترتكبها ما تُسمى بالجبهة الداخلية.‬
‫يجب القضاء على "سولهايم"‬
‫قبل أن يتواصل مع الشرطة السرية مجددًا.‬
‫هل ستفعلها؟‬
‫نعم.‬
‫أرى أن الحرية تستحق كل ثمن.‬
‫لهذا تصبح الحرب قاسية‬
‫حتى يستحيل كبح جماحها.‬
‫فإما الحرية‬
‫أو الموت.‬
‫أفضّل عدم ذكر تفاصيل أكثر كتابيًا،‬
‫لكنني أبلغكم بأن لديّ معلومات‬
‫عن "سونستيبي" و"هوغلاند" و"هيلبيرغ"‬
‫ستكون ذات أهمية كبيرة لكم.‬
‫كما أنني لا أريد إخطار الشرطة،‬
‫بما أنها غير موثوقة.‬
‫أرجو أن ترسلوا لي‬
‫إذنًا بالسفر إلى "أوسلو" وسأحضر حالًا.‬
‫المخلص لكم، "إرلينغ سولهايم".‬
‫هلّا أتحدث إليكما؟‬
‫تبًا!‬
‫إنه من "روكان".‬
‫هل تعرفه؟‬
‫استخدما سيارة الشرطة السرية.‬
‫سافرا بملابس مدنية.‬
‫إليكما الأوراق الثبوتية.‬
‫"سولهايم" عاطل عن العمل حاليًا،‬
‫إنه يعيش هنا.‬
‫شارع "سام أيديس".‬
‫اشكراه على رسالته‬
‫واطلبا منه القدوم إلى "أوسلو" للاستجواب.‬
‫وأخبراه بأن الشرطة الوطنية ممتنة لجهوده‬
‫وبأن جائزة الـ200 ألف كرون‬
‫تنتظره في "أوسلو".‬
‫200 ألف؟‬
‫لا بد أنها دافعه.‬
‫خذاه إلى خارج المدينة،‬
‫ثم أطلقا النار عليه.‬
‫إلى مكتب الاستقبال.‬
‫إلى مكتب الاستقبال. بهدوء.‬
‫اخرجوا!‬
‫"إرلينغ سولهايم"؟‬
‫إنذار!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫اخرجوا، هيا، اخرجوا!‬
‫هيا.‬
‫اخرجوا!‬
‫لا أعرف حالكما لكنني أريد أن أتبوّل.‬
‫"27 فبراير 1945"‬
‫هل عرف…‬
‫لا.‬
‫حسنًا.‬
‫نحن أحرار! حلّ السلام!‬
‫احتفلت "النرويج" ببهجة باستعادة حريتها…‬
‫"ثمانية مايو 1945"‬
‫…في هذه الأيام المحمومة.‬
‫مع حلول هذا الربيع، نحتفل بالشوق والأمل‬
‫الذي يغمر قلوب كل رجل وامرأة‬
‫من النرويجيين.‬
‫تحققت العدالة.‬
‫الخونة البغيضون‬
‫الذين طعنوا مواطنيهم في الظهر…‬
‫سيد "كيسلينغ"، هذا "هالفور ريفرود".‬
‫كان معتقلًا في "داتشو" و"ماوتهاوزن".‬
‫يجب أن تصغي إليه.‬
‫لا أريد سماع أيّ كلمة منك.‬
‫- كم هذا لطيف!‬
‫- كثيرًا.‬
‫مرحبًا.‬
‫هلّا توقّع لي هذا؟‬
‫نعم، بالطبع.‬
‫هذا من دواعي سروري.‬
‫يا للعجب!‬
‫هل أنت مهتمة بهذا الموضوع؟‬
‫نعم.‬
‫أملت أنك تعرف شيئًا عن شقيق والد جدي.‬
‫لا، للأسف، أنا…‬
‫حدث الكثير في أثناء تلك الفترة، لذا…‬
‫نعم.‬
‫أنا آسف.‬
‫أتفهّم ذلك.‬
‫لكن شكرًا على أيّ حال.‬
‫شكرًا لك.‬
‫هناك خمسة أدراج في عقلي.‬
‫أفتح الأدراج الثلاثة العُليا طوال الوقت.‬
‫والرابع لا أفتحه إلا نادرًا.‬
‫أغلقت الدرج السفلي‬
‫في الثامن من مايو سنة 1945،‬
‫ولم أفتحه من حينها.‬
‫هكذا صمدت طوال هذه السنوات.‬
‫نجح هذا النهج بالنسبة إلى العديد منا.‬
‫"(يانس كريستيان هاوغي)،‬
‫(غودرون كوليت)، (كنوت هوغلاند)"‬
‫"(ماكس مانوس)، (رايدون أندرسن)"‬
‫"لمّ شمل سرية (لينغ)، 1949"‬
‫لكن بعضنا لم يحتملوا الضغط.‬
‫بدأ "أندرياس" بمعاقرة الخمر‬
‫منذ يوم التحرير.‬
‫كان معروفًا لدى الجميع.‬
‫لم تتقاض منه أيّ حانة في "أوسلو" المال.‬
‫انتقل من حانة إلى أخرى لمدة 11 عامًا.‬
‫انتحر "أندرياس" في سنة 1956.‬
‫شككت في أنه لم يكن بخير،‬
‫لكنني لم أدرك حينها مدى تردّي حالته.‬
‫"(أندرياس أوبيرت)"‬
‫قضّ ذلك مضجعي طوال 50 عامًا.‬
‫التقيت بـ"غونار" لأول مرة…‬
‫- في سنة 1988، أليس كذلك يا "غونار"؟‬
‫- نعم.‬
‫"(غونار سونستيبي) من 1918 إلى 2012،‬
‫لم يعتقله الألمان قط."‬
‫"نفّذ أكثر من 20 مهمة تخريب‬
‫في أثناء الحرب."‬
‫"إنه المدنيّ النرويجي الأكثر تقلّدًا للأوسمة"‬
‫"والشخص الوحيد الذي تقلّد‬
‫وسام صليب الحرب ثلاثي السيوف."‬
‫"تزوج (غونار)‬
‫من محبوبته (آن كارين) في سنة 1953."‬
‫"بالرغم من تدهور صحته،‬
‫استمر في إلقاء محاضرات مكثفة"‬
‫"حتى وقت قصير قبل وفاته."‬
‫"أمضى 70 عامًا من حياته‬
‫في مساعدة المتضررين"‬
‫"من آثار ما بعد الحرب."‬
‫"حين كان في الـ94، ركب (غونار)‬
‫سيارة أجرة إلى دار مسنين في (أوسلو)"‬
‫"واستلقى في سرير.‬
‫نفّذ ما كان عازمًا على فعله."‬
‫"(الرقم 24)"‬
‫"(غونار سونستيبي)‬
‫من 1918 حتى 2012"‬
‫"رسالة سرية"‬
‫"يحتوي متحف الجبهة الداخلية النرويجي‬
‫على نسخة"‬
‫"من الرسالة التي أرسلها (إرلينغ سولهايم)‬
‫إلى الشرطة الوطنية."‬
‫"أوضح (غونار سونستيبي) مرارًا‬
‫أن أفراد عائلة (سولهايم) الآخرين"‬
‫"كانوا مناهضين للنازية‬
‫ومعروفين بأنهم نرويجيون صالحون."‬
اضغط تشغيل. تظهر الترجمات.
أكثر من 200 لغة. تطبيق واحد:  tryray.app